[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 25]
Ta đi sắc thuốc.
Cô không định cứu ngài ấy ư?
Giờ ta vẫn chưa thể chết.
Nhưng ngài ấy xem cô còn quan trọng hơn cả mạng sống của mình.
Còn cô thì sao?
Cũng chỉ là kẻ tham sống sợ chết mà thôi.
Tham sống thì có gì sai?
Lẽ nào cô không tham sống?
Người đến tính mạng mình cũng không biết trân trọng
thì sống còn có ý nghĩa gì?
Phải,
Hoa Tiên cam tâm vì Ma Quân mà cống hiến hy sinh
nhưng họ vẫn đời đời kiếp kiếp
không thoát khỏi kết cục một mất một còn.
Người chết rồi thì coi như xong hết,
ra đi thanh thản.
Nhưng người còn sống thì sao?
Cô không hiểu đâu.
Người quan trọng nhất chết ngay trước mắt mình,
thậm chí
tự tay tiễn người thân yêu nhất rời khỏi cõi đời
tuyệt vọng đến nhường nào.
Sau khi Lỗ đại ca qua đời,
huynh ấy khó khăn lắm mới sống tiếp được.
Có ta ở bên, che chở, nương tựa lẫn nhau vượt qua mưa gió.
Thế mà giờ đây
cô lại muốn để huynh ấy nuốt chửng ta.
Đến khi tỉnh lại, huynh ấy sẽ phải đối diện với bản thân như thế nào?
Ta thật không biết cô muốn huynh ấy sống
hay muốn huynh ấy chết, hay là
sống không bằng chết.
Ta không muốn huynh ấy phải đối mặt với tất cả chuyện này.
Nhưng đó chính là số mệnh của hai người.
Ta không tin số mệnh gì cả.
Sư phụ ta từng nói
trên đời này không có chuyện gì
là nhất định phải như thế hay buộc phải như thế.
Chỉ có điều mà ta muốn.
Quan trọng là lựa chọn của chính mình.
Ta muốn cùng Tu Viễn tham sống.
Vậy thì nhất định sẽ nghĩ ra cách
để cả hai cùng sống tiếp.
Vậy nếu hai người không thể thay đổi được thì sao?
Nếu thật sự đến lúc đó thì cùng nhau ra đi một cách dứt khoát,
chẳng có gì to tát cả.
Lê Phi.
Huynh tỉnh rồi à?
Đêm qua...
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Không có chuyện gì cả.
Huynh uống thuốc trước đi, ngồi xuống đã.
Lát nữa cùng ta đi dựng bia mộ cho lão già.
Ông ấy thích ngủ.
Chúng ta chọn một nơi ngày nào cũng có thể tắm nắng nhé.
Lê Phi.
Đừng nghĩ nhiều, chuyện gì cũng có cách giải quyết.
Uống thuốc trước đi.
Được.
Thuốc yêu nữ kia đưa mà con cũng dám uống à?
Sư phụ?
Đừng nhắc nữa, các con đã làm gì vậy hả?
Thúy Huyền sư bá của con
hiểu lầm các con là gian tế của Ma tộc,
nhất quyết bắt bọn ta đưa các con về
để xác minh thân phận.
Người có liên quan đến Ma tộc là con,
không phải Lê Phi.
Muốn bắt thì bắt con đi.
Con...
Lão Quảng, ta xin huynh đấy,
huynh đừng nổi nóng vội được không?
Ta xin huynh đấy.
Huynh xem, Tu Viễn đã bệnh đến mức này rồi.
Huynh nghĩ bọn chúng còn chạy nổi sao?
- Ơ... chạy thật rồi. - Đệ...
Xem chuyện tốt đệ làm đi.
Vậy thì đi tìm tiếp thôi.
Dưới vách núi này có dây leo.
Huynh xuống trước đi, đến Cam Hoa Chi Cảnh đợi ta.
Ta đi đánh lạc hướng bọn họ.
Huynh làm gì vậy?
Tu Viễn, đừng nhập ma.
Nghe lời sư phụ của muội đi.
Sống cho thật tốt.
Lôi Tu Viễn,
đồ khốn tự cho mình là đúng.
Sao lần nào cũng tự ý quyết định?
Sao lại từ bỏ?
Lão Quảng,
đây là đệ tử giỏi nhất
mà đời này huynh thu nhận đấy.
Đệ tử ruột của huynh đấy.
Đừng nặng tay quá đấy.
Ta đi tìm đồ đệ của ta đây.
Lê Phi, Lê Phi.
Lê Phi.
Tu Viễn, con thật sự biết ma công sao?
Học ở đâu?
Lẽ nào là từ mộ Dị Dân ở vách đá Bạch Biên?
Đệ tử cũng là dị dân, đến từ phương ngoại.
Không thể nào.
Lúc ở thư viện Sồ Phượng, ta đã dò xét linh căn của con.
Rõ ràng là thân xác máu thịt của người phàm.
Sư phụ chưa từng đến phương ngoại,
sao biết dị dân không có thân xác máu thịt?
Im miệng.
Ta đã từng gặp đám dị dân đó,
toàn là lũ yêu ma hung tàn, khát máu.
Bọn chúng không phải con người.
Chỉ vì dung mạo của bọn ta khác với các người,
lời nói, cử chỉ cũng khác
nên không phải con người sao?
Ý con là
đệ tử mà ta đã dốc hết tâm huyết dạy dỗ
lại chính là kẻ thù không đội trời chung
của tiên môn Trung thổ sao?
Sư phụ.
Đạo lý trên thế gian này là cứng quá dễ gãy.
Chỉ có công pháp Vô Nguyệt Đình của ta
vừa cương vừa nhu mới có thể bền lâu.
Ngươi có muốn đến Vô Nguyệt Đình không?
Đệ tử muốn.
Quá cứng thì dễ gãy, cương nhu hài hòa.
Đa tạ sư phụ đã thu nhận con làm đồ đệ, tận tình dạy dỗ.
Đệ tử suốt đời không dám quên.
Đệ tử bất hiếu, xin sư phụ thu hồi tín vật đã ban.
Con là do chính tay ta dạy dỗ,
sao có thể để con trở thành kẻ địch của tiên môn được?
Sư phụ.
Con... Mê Hồn...
Đa tạ trưởng lão đã giúp tôn thượng của ta đoạn tuyệt trần niệm,
quay về với tộc ta.
Lê Phi.
Lão Quảng, không tìm thấy Lê Phi.
Tu Viễn đâu?
Không có phản ứng.
Chắc là không sao.
Thanh Thành là gì của ngươi?
Bắt đầu đi từ núi Man của Đông Hải, biển cả mênh mông.
Thanh Thành của Vô Nguyệt Đình và Nhật Viêm của Thanh Khâu cùng để lại.
Thì ra sư phụ
chính là Thanh Thành.
Ma quân hung ác, dựa vào sức mạnh của Kiến Mộc, không ai ngăn nổi.
May có bạn tốt Nhật Viêm trợ giúp,
chặt đứt hai sừng của hắn, giáng cho Ma tộc một đòn nặng nề.
Ta dùng Sâm La Đại Pháp ngăn Ma quân thiêu hủy Kiến Mộc,
không ngờ Dạ Xoa nghịch hóa thành một đứa bé,
quả Kiến Mộc chỉ còn sót lại chút sinh khí.
Nhưng cỏ cây nào có tội tình gì, ta quyết định dành cả đời
nghiên cứu vật này, tìm ra cách hóa giải đại kiếp Hải Vẫn.
Trăm năm sau,
ta cùng Nhật Viêm đi khắp Thiên Châu Vạn Đảo
nhưng vẫn không thể tìm ra nguồn gốc của Hải Vẫn.
Lại vì linh khí ở phương ngoại quá yếu,
quả Dạ Xoa không thể sinh trưởng.
Hai bọn ta cũng vì trận chiến ác liệt với Dạ Xoa
mà trọng thương khó lành, tu vi giảm sút nghiêm trọng.
Vì thế đành trở về Trung thổ,
đến quê hương của Nhật Viêm ở Thanh Khâu ẩn cư.
Mấy chục năm sau,
thứ quả vốn không hề thay đổi cuối cùng cũng hóa linh.
Cam Hoa Chi Cảnh vốn chỉ có linh khí bình thường
cũng nhờ nó mà dần sinh sôi linh khí.
Đến hơn 300 năm sau khi trở về Thanh Khâu,
đêm khuya ngày 25 tháng Chạp năm Canh Ngọ
vỏ quả bỗng nứt ra, bên trong lại là một bé gái.
Dung mạo tựa tiên, cốt cách như ngọc, bẩm sinh thanh tú.
Là người, mà cũng chẳng phải người.
Đứa bé này do trời sinh ra,
linh khí của nó có thể sinh ra linh khí vô tận,
còn có thể hấp thu linh khí của người khác.
Nếu biết tận dụng,
chắc chắn sẽ giúp chúng ta nâng cao tu vi,
thiên hạ vô địch.
Nhưng Kiến Mộc tái sinh không khác gì một đứa trẻ phàm trần.
Để tránh nó lại rơi vào đại kiếp,
ta quyết định nuôi nấng nó trưởng thành.
Chỉ là Dạ Xoa rất thích đứa bé này, e rằng nghiệt duyên khó dứt.
Ta vô cùng lo lắng.
Ta lập ba tầng phong ấn tương sinh tương khắc
rồi đưa nó rời đi.
Có ba tầng phong ấn này,
chúng sẽ kiềm chế lẫn nhau.
Chỉ cần kiếp này ở cách xa nhau ắt có thể thoát khỏi số mệnh,
tuyệt đối không có sơ suất gì.
Quên hết chuyện xưa, tránh xa tranh chấp,
hãy sống như một người bình thường.
Lôi đại nhân ở Cao Lô là bạn chí cốt của ta.
Ta đã lập trận pháp hộ quốc cho Cao Lô,
huynh ấy cũng hứa sẽ bảo vệ đứa trẻ này chu toàn.
Đáng tiếc ta tuổi già sức yếu,
năm tháng trôi đi chẳng trở lại.
Nghĩ ta trường sinh thành tiên đã lâu,
chi bằng trở về cố hương.
Điều kiêng kỵ nhất của người tu tiên là bị vướng bận trần duyên.
Huynh vốn phải rũ bỏ hồng trần thế tục,
tu thành đại đạo đấy.
Vậy mà giờ lại bị thứ ngoại tộc này làm rối lòng.
Huynh tận tâm chăm sóc nó như thế
là thật sự xem nó
như con người sao?
Lẽ nào
huynh còn muốn nó làm người bình thường cả đời sao?
Người bình thường thì có gì không tốt?
Tiểu Bổng Chùy nhà ta đáng yêu thế này,
sau này không biết gì cũng chẳng sao,
ta sẽ bảo vệ con, đúng không nào?
Tiểu Bổng Chùy nhà ta?
Rõ ràng huynh biết dù nó có giống người đến đâu
thì cũng chỉ là quả Kiến Mộc.
Ta đã đặt phong ấn trong thức hải của nó.
Nếu huynh không nói
thì nó sẽ không biết.
Huynh...
Ngoan cố không chịu tỉnh ngộ.
Ngu xuẩn.
Tài năng xuất chúng thì đã sao?
Đến cuối cùng
chẳng phải vẫn bị gánh nặng này trói buộc sao?
Huynh có thể giấu nó một ngày, một năm,
thậm chí 100 năm
nhưng làm sao giấu được cả đời?
Chỉ cần ta còn sống,
ta sẽ bảo vệ nó suốt đời.
Ta đã quyết rồi,
đừng khuyên nữa.
Đỉnh Hồ Xạ nơi sư phụ từng ở trước đây,
ai cũng bảo trông nó giống một cái chày.
Con
chính là Tiểu Bổng Chùy.
Kiến Mộc sinh ra đã tràn đầy linh khí,
không cần dẫn linh khí vào cơ thể
vẫn có thể tự hấp thu và phóng thích linh khí.
Yêu linh quanh Thanh Khâu đều bị nó thu hút và thanh lọc.
Đừng sợ.
Nhưng đến năm ba tuổi,
gặp đúng năm hạn,
linh khí bản nguyên trong cơ thể đột nhiên biến mất,
nó trở nên không khác gì một đứa trẻ bình thường,
không thể lưu thông linh khí.
Mọi sự khác thường
đều được che giấu trong thân xác của một bé gái bình thường.
Nhật Viêm thấy ta coi con bé như con ruột,
lo ta vướng bận quá sâu,
tu vi khó lòng hồi phục,
nhiều lần khuyên ta truyền dạy đạo tu hành cho nó
nhưng ta đều từ chối.
Trong cơn tức giận,
Nhật Viêm rời khỏi Thanh Khâu.
Không biết cũng tốt.
Làm tiểu đồ đệ của sư phụ cũng tốt mà.
Con nói xem, con gái con lứa
suốt ngày đánh đánh giết giết cũng chẳng ra sao.
Cứ ngoan ngoãn nấu củ cải kho cho ta
mới là việc chính.
Đúng không?
Sư phụ con nghèo rớt mồng tơi,
nếu còn nuôi con như một tiểu cô nương nữa
thì hai ta chỉ có nước hít gió trời thôi.
Đi nào.
Đi kiếm bạc với sư phụ.
[Thần cơ diệu toán]
Đi thôi.
Ông chủ, cho ta một cái bánh bao.
Được.
Tiểu Bổng Chùy đói rồi à?
Đói rồi hả? Sư phụ mua đồ ăn cho con nhé.
Khách quan, mua bánh bao à?
Ông chủ, cho ta hai cái.
Cái này.
Nào.
Cái này, cái này.
Cẩn thận kẻo bỏng nhé.
Con bé thông minh lanh lợi, làm ta rất vui.
Nhưng nhiều điều khác lạ
ắt sẽ khiến con bé đời này khó sống bình yên.
Ta chỉ đành dốc hết sức lực
để bảo vệ nó cả đời.
Vốn tưởng che giấu linh tức,
ẩn cư chốn hồng trần
là có thể bảo vệ sư đồ an toàn.
Ai ngờ trời xanh chẳng phù hộ.
Mười mấy năm sau
lại tái ngộ với kẻ thù truyền kiếp không thể gặp lại.
Ta tự biết hành tung đã lộ,
không thể bảo vệ nó an toàn nữa
bèn vội truyền tin cho Nhật Viêm,
lại sợ không kịp nên vội để lại thư,
bảo Tiểu Bổng Chùy đến thư viện Sồ Phượng,
cậy nhờ một đệ tử khác là Hồ Gia Bình.
Nơi thư viện
có Gia Bình và ông bạn già Tả Khâu bảo vệ,
chắc hẳn nó và Dạ Xoa thời trẻ
sẽ không kết nghiệt duyên nữa.
Sư phụ, nấu cơm xong rồi.
Sư phụ.
Ta không đành lòng để lại con bé.
Thế nhưng
bùa truy tìm của Thúy Huyền đã đuổi tới.
Sư phụ.
Thúy Huyền nói mình bị thương nặng,
hẹn gặp ở chốn cũ tại đỉnh Hồ Xạ.
Không ngờ lại trúng kế, bị bắt.
Thanh Thành sư huynh,
Kiến Mộc ở đâu?
Trên thế gian này
đã không còn Kiến Mộc.
Ngươi thân là đệ tử của Vô Nguyệt Đình
mà lại hướng về phương ngoại,
thân thiết với yêu vật,
xây mộ Dị Dân.
Nói,
rốt cuộc Kiến Mộc được giấu ở đâu?
Đời này bị muôn vàn duyên trần thế tục níu chân,
chưa thành đại đạo,
chỉ mong Tiểu Bổng Chùy nhà ta có thể làm người bình thường,
[Sâm La Đại Pháp]
một đời an vui,
bình lặng vui vẻ.
Sư phụ,
người không còn nữa,
con an vui thế nào được đây?
Không giết Thúy Huyền,
sao con xứng được sống bình lặng, vui vẻ.
Con phải sở hữu sức mạnh tối cao.
Con không muốn người thân yêu nhất
chết trước mặt con lần nữa.
Sư phụ,
Tiểu Bổng Chùy nhất định sẽ trả thù cho người.
Chuyển động theo ý nghĩ, một ý niệm rung chuyển vạn vật.
Tan thành gió, tụ thành thể.
Thu nạp khí vận đất trời,
dung hòa sức mạnh ngũ hành Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ.
Vạn tượng càn khôn, hoàn nguyên tái sinh.
Thành công rồi.
Vẫn thiếu chút nữa.
Tập hợp sức mạnh toàn tộc,
giúp tôn thượng khôi phục thần lực,
chống lại lời nguyền, san bằng tiên môn.
Lòng người chia âm dương, trắng đen chỉ một niệm.
- Cứu bọn ta với. - Cứu bọn ta với.
Không phải ta.
Ta không phải Dạ Xoa.
Ta nên cứu các ngươi thế nào đây?
Cứu bọn ta với, tôn thượng.
- Cứu bọn ta với. - Cứu bọn ta với.
Nơi lòng an yên,
chính là quê nhà.
Thanh Thành sư phụ.
Oán hận như lưới, giam người trói mình.
Tháo lưới quay về mới được tự tại.
Thanh Thành sư phụ.
Nhớ lấy,
nơi trái tim hướng về
mới là lựa chọn đúng đắn của ngươi.
Ta là ai?
Trái tim ta hướng về đâu?
Tu Viễn, huynh là Lôi Tu Viễn.
Nhớ lấy,
nơi trái tim hướng về
mới là lựa chọn đúng đắn của ngươi.
Bị thương nặng ngất đi hay là tẩu hỏa nhập ma?
Tần Dương Linh,
không ngờ ngươi lại tu luyện ma công giống như Tông Quyền.
Ma công ma cốc cái gì chứ.
Chỉ cần có thể mạnh hơn
thì ai dám nói gì?
Cô cũng biết Phệ Linh?
Thả ta ra.
Lê Phi sư muội,
nhớ khi xưa ở thư viện Sồ Phượng,
sư huynh thật lòng tốt với muội.
Cảm ơn, cảm ơn.
Sư tôn.
Thúy Huyền,
chết đi.
Không tự lượng sức mình.
Quả nhiên là Kiến Mộc.
Che giấu kĩ thật.
Ông hại nửa đời sư phụ ta,
Kiến Mộc thật sự quan trọng đến vậy ư?
Chỉ cần có được sức mạnh Kiến Mộc,
bổn tọa sẽ có thể thống nhất tiên môn.
Đến khi con đường Hải Vẫn mở ra,
bổn tọa sẽ có thể chiếm lấy phương ngoại,
trừ khử Ma tộc khác loài.
Đây là con đường đúng đắn của tiên môn.
Con đường đúng đắn gì chứ.
Toàn lý lẽ vớ vẩn.
Rốt cuộc đây là gì?
Thế nào?
Xích Nhốt Rồng cộng thêm Phong Linh Ấn của bổn tọa
tuyệt chứ?
Ông đã dùng cái này cầm tù sư phụ ta ư?
Đúng là sư đồ đồng lòng.
Không phải vội.
Sư thúc sẽ cho ngươi trải nghiệm
tất cả những gì sư phụ ngươi đã chịu.
Vô ích thôi.
Bổn tọa đã dung hợp pháp lực nhốt rồng khóa hồn,
ngoại trừ bổn tọa,
không ai mở được đâu.
Sư... sư huynh.
Dù Lê Phi có lỗi gì
chúng ta cứ đưa Lê Phi về Vô Nguyệt Đình,
thẩm vấn rõ ràng rồi tính tiếp,
được không?
Chứng cứ xác thực,
có gì phải thẩm vấn nữa.
Huynh thả đồ đệ của ta ra.
Xung Di, đệ dám bao che Ma tộc,
xem nhẹ môn quy của Vô Nguyệt Đình ư?
Ta dám dùng tính mạng bảo đảm
Lê Phi không phải Ma tộc.
Bướng bỉnh ngoan cố.
Sư huynh.
Lão Quảng.
Ta cũng muốn xem thử
hôm nay ta ở đây,
ai có thể đưa đồ đệ của ta đi.
Sư huynh, dừng tay.
Sư phụ.
Không cần bảo vệ con nữa.
Con chính là quả Kiến Mộc.
Chỉ vì Ma quân có Kiến Mộc
mới khiến tiên môn Trung thổ tổn hại nặng nề.
Nay Kiến Mộc lại xuất hiện,
thứ này không thể rơi vào tay Ma tộc.
Lão Bạch, nói năng chú ý một chút được không?
Thứ này thứ kia gì chứ?
Lê Phi là người sống sờ sờ,
là đệ tử của đỉnh Trụy Ngọc.
Đệ là trưởng lão của đỉnh Trụy Ngọc
mà lại bị nó lừa lâu như vậy.
Trước kia khi nó hấp thu Thi Thảo Châu
bổn tọa đã thấy lạ rồi.
Nhưng đệ cứ che chở nó đủ đường.
Sao huynh lại lôi chuyện
Thi Thảo Châu ra vậy?
Thi Thảo Châu là Lê Phi
thắng được bằng bản lĩnh của nó.
Phải, nó là Kiến Mộc.
Nhưng bao năm qua
nó đã làm chuyện gì xấu xa chưa?
Nó có từng làm chuyện gì gây tổn hại cho tiên môn chúng ta không?
Câu kết Ma tộc, tự ý xông vào cấm địa,
đánh Dương Linh bị thương nặng,
việc nào mà chẳng vi phạm quy định?
Huống hồ
đối với các tiên môn ở Trung thổ,
sự tồn tại của Kiến Mộc
là mối đe dọa cực lớn.
Huynh chỉ cảm thấy nó là mối đe dọa
nên muốn giết nó
phải không?
Còn nữa,
huynh nói nó tự ý xông vào cấm địa,
ta chỉ muốn biết
rốt cuộc cấm địa trên đỉnh Hồ Xạ
giấu thứ gì,
sao Lê Phi phải tốn bao công sức xông vào đó?
Nó và Lôi Tu Viễn
đều là Ma tộc đến từ phương ngoại,
giả làm đệ tử của chúng ta
là muốn xem trộm bí mật của môn phái ta.
Sư đệ, đệ phải hiểu là
chính phái và Ma tộc không đội trời chung.
Nếu đệ còn tiếp tục bao che,
không phân biệt phải trái
thì đừng trách bổn tọa không nể tình.
Sao?
Huynh muốn định tội ta câu kết Ma tộc ư?
Được.
Dù sao huynh cũng chướng mắt thầy trò ta từ lâu rồi.
Huynh cứ
nhốt thầy trò bọn ta chung với nhau đi,
để huynh khỏi phải suốt ngày nghi kị,
bới lỗi của bọn ta.
Đệ...
Được rồi, được rồi, được rồi.
Đừng vì một kẻ khác loài
mà làm tổn hại tình nghĩa đồng môn.
Tạm thời nhốt Kiến Mộc lại,
chúng ta tính kế lâu dài sau.
Vết thương của sư huynh chưa khỏi,
chúng ta cứ tính kế lâu dài,
để sau này hẵng quyết định.
Kiến Mộc bị bắt,
chắc chắn Ma tộc sẽ không để yên,
không thể không đề phòng.
Ta đã ra lệnh đặt cấm chế ở từ đường Vô Nguyệt
và phong tỏa tin tức.
Nhưng trong thời gian nhốt Kiến Mộc,
bất kì ai
cũng không được lại gần từ đường Vô Nguyệt.
Đông Dương đâu?
Đông Dương đâu rồi?
Hôm trước Đông Dương nhận được thư của bạn cũ,
nói là có chuyện quan trọng mời đi,
mấy hôm nữa sẽ về.
Bây giờ môn phái biến động
mà còn có tâm trạng đi thăm bằng hữu.
Bình thường để các người nhàn rỗi lâu quá,
không biết nặng nhẹ gì hết.
Trước kia Lệ Phong bị tổn hại,
khó mà sửa được.
Bây giờ chỉ còn cách bảo vệ tàn linh của A Mộ,
chờ tìm được dị bảo chứa linh khí
rồi nghĩ cách đúc lại thân kiếm sau.
Có lẽ...
Có lẽ làm sao, sư thúc?
Người nhất định phải cứu A Mộ.
A Mộ...
Gia Bình.
A Mộ là khí linh nghìn năm,
chỉ cần còn một hơi thở
thì sẽ có cơ hội tu sửa nguyên thần,
tái tạo linh thể.
Ngược lại là con,
bị Thúy Huyền đánh trọng thương,
tu vi ít nhất đã giảm đi bốn phần.
Con sơ suất quá.
Không ngờ bế quan trị thương mà Thúy Huyền nói
lại là thu ma cốt vào tiểu thiên thế giới,
hấp thụ tàn linh,
chiếm làm của riêng.
Đi.
Có lẽ Thanh Thành sư phụ đã bị hại chết.
Tiên sinh, nhờ mọi người chăm lo cho A Mộ.
Con phải đến Vô Nguyệt Đình một chuyến.
Là vì Lê Phi ư?
Phải.
Lê Phi truyền bùa báo tin cho con từ Thanh Khâu.
Bây giờ chắc đã bị Thúy Huyền bắt về Vô Nguyệt Đình rồi.
Thúy Huyền luôn muốn độc chiếm Kiến Mộc.
Lê Phi rơi vào tay ông ta
ắt sẽ lành ít dữ nhiều.
Con không thể khoanh tay đứng nhìn.
Gia Bình, bây giờ con bị thương như thế,
có đi cũng không có ích gì.
Còn chưa cứu được Lê Phi
con đã ngã xuống trước rồi.
Dù có chết
con cũng nhất định phải bảo vệ Lê Phi.
Thật ra con đã biết
thân phận của tiểu sư muội từ lâu,
nhưng con lại ôm tâm lý ăn may,
luôn che giấu trốn tránh,
thật sự đã phụ lòng gửi gắm của sư phụ.
Gia Bình,
sư phụ con mong hai sư huynh muội các con
không bị kiếp trước trói buộc,
bình an sống tiếp.
Nay Ma tộc ngông cuồng,
tiên môn lại liên tục gặp chuyện,
mọi người đều phẫn nộ.
Nếu để lộ chuyện Kiến Mộc vào lúc này
e là khó yên ổn được.
Nếu Thúy Huyền đã muốn độc chiếm Kiến Mộc
thì hãy công bố chuyện Kiến Mộc xuất hiện
với tất cả mọi người.
Sư phụ,
ngoài kia đều đang đồn tiểu sư muội câu kết với Ma tộc,
là dị tộc ở phương ngoại,
còn nói phải dùng cực hình tra tấn.
Những chuyện này đều là thật ư?
Nếu Lê Phi thật sự là dị tộc
thì các con sẽ làm sao?
Sư phụ, chỉ cần người nhận Lê Phi làm đệ tử,
thì con bé mãi mãi là tiểu sư muội của bọn con.
Đúng vậy.
Con cũng tin vào nhân phẩm của tiểu sư muội.
Sư muội sẽ không bao giờ làm ra chuyện hại người vô tội
khiến sư phụ mất mặt đâu.
Hay là chúng ta đi cướp ngục luôn đi,
cứu sư muội ra rồi tính.
Với bản lĩnh của mấy đứa mà cũng đòi cướp ngục ư?
Đến lúc đánh nhau có thể tự bảo vệ mình là tốt lắm rồi.
Nhưng bây giờ chúng ta cũng đâu thể không làm gì.
Tần Dương Linh là người trông coi từ đường Vô Nguyệt.
Lỡ hắn nhân cơ hội báo thù thì sao?
Nói đúng lắm.
Tên khốn Tần Dương Linh,
chuyện gì cũng làm ra được.
Sư phụ.
Lần này phải đoạt được sức mạnh Kiến Mộc,
lấy lại uy danh cho Địa Tạng Môn chúng ta.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Gieo mình vào♪
♪Quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay♪
♪Dựng nên một thiên đường♪
♪Cùng nàng rong chơi♪